Translate React API Reference (#31)
reactjs/pt-BR.reactjs.org: content/docs/reference-react.md

 - [`React.Component`](#reactcomponent)
 - [`React.PureComponent`](#reactpurecomponent)

Se você não utiliza classes do ES6, você pode usar o módulo `create-react-class`. Veja [Usando React sem ES6](/docs/react-without-es6.html) para mais informações.

Componentes React também podem ser definidos como funções que podem ser envoltas:

- [`React.memo`](#reactmemo)

### Criando Elementos React {#creating-react-elements}

Nós recomendamos [utilizar JSX](/docs/introducing-jsx.html) para descrever como sua UI deve se parecer. Cada elemento JSX é somente uma maneira alternativa de utilizar [`React.createElement()`](#createelement). Você tipicamente não vai utilizar os métodos seguintes caso esteja usando JSX.

- [`createElement()`](#createelement)
- [`createFactory()`](#createfactory)

Veja [Usando React sem JSX](/docs/react-without-jsx.html) para mais informações.

### Transformando Elementos {#transforming-elements}

`React` provê várias *API*s para manipulação de elementos:

- [`cloneElement()`](#cloneelement)
- [`isValidElement()`](#isvalidelement)
- [`React.Children`](#reactchildren)

### Fragments {#fragments}

> `React` também provê um componente para renderizar múltiplos elementos sem um invólucro.

Author: Hmm I don't understand the change on the last word to "necessidade" in this case.

> `React` também provê um componente para renderizar múltiplos elementos sem um invólucro.

Author: Maybe we should change the whole phase to something like

> O `React` também provê um componente para que você possa renderizar múltiplos elementos sem a necessidade de criar outro elemento que os envolva.

I think that this way the message may be clearer.

> `React` também provê um componente para renderizar múltiplos elementos sem um invólucro.

Reviewer: sorry you're correct, I guess I wanted to say "sem necessidade" but your change is better

### Suspense {#suspense}

> *Suspense* permite que componentes "esperem" por algo antes de renderizar. Atualmente, *Suspense* suporta somente somente um caso de uso: [carregando componentes dinamicamente com `React.lazy`](/docs/code-splitting.html#reactlazy). Futuramente, ele suportará outros casos de uso, como busca de dados.

Reviewer: ```suggestion
O *Suspense* permite que componentes "esperem" por algo antes de renderizar. Atualmente, o *Suspense* suporta somente somente uma finalidade: [carregando componentes dinamicamente com `React.lazy`](/docs/code-splitting.html#reactlazy). Futuramente, ele prestará suporte para outras finalidades, como busca de dados.
```

Author: Oops, just noticed that the word "somente" is duplicated.

And I would change "carregando" to "carregar" in that case:

> Atualmente, o Suspense suporta somente ~somente~ uma finalidade: ~carregando~ **carregar** componentes dinamicamente com React.lazy

Reviewer: nice spot!

- [`React.lazy`](#reactlazy)
- [`React.Suspense`](#reactsuspense)

### Hooks {#hooks}

> *Hooks* são uma novidade no React 16.8. Eles permitem que você utilize estado e outras funcionalidades do React sem ter que escrever uma classe para isso. *Hooks* possuem uma [seção dedicada na documentação](/docs/hooks-intro.html) e uma referência da *API* separada:

Reviewer: ```suggestion
Os *Hooks* são uma novidade no React 16.8. Eles permitem que você utilize o estado (_state_) e outras funcionalidades do React sem ter que escrever uma classe para isso. *Hooks* possuem uma [seção dedicada na documentação](/docs/hooks-intro.html) e uma referência da *API* separada:
```

Author: Here, I'd only add "Os" before "Hooks" on the second second phrase:

> Os *Hooks* são uma novidade no React 16.8. Eles permitem que você utilize o estado (*state*) e outras funcionalidades do React sem ter que escrever uma classe para isso. **Os** *Hooks* possuem uma [seção dedicada na documentação](/docs/hooks-intro.html) e uma referência da *API* separada:

Reviewer: sounds good 👍

}
```

> Veja a [referência da *API* para React.Component](/docs/react-component.html) para uma lista de métodos e propriedades relacionadas à classe base `React.Component`.

Reviewer: ```suggestion
Veja a [referência da *API* para o React.Component](/docs/react-component.html) para ver uma lista de métodos e propriedades relacionadas à classe base `React.Component`.
```

Author: I think that the verb "ver" is repeating a little bit too much :stuck_out_tongue: 

> **Veja** a referência para **ver**

What do you think about

> ~Veja~ **Consulte** a [referência da *API* para o React.Component](/docs/react-component.html) para ver uma lista de métodos e propriedades relacionadas à classe base `React.Component`.

Reviewer: yup agree

* * *

### `React.PureComponent` {#reactpurecomponent}

> `React.PureComponent` é similar a [`React.Component`](#reactcomponent). A diferença entre eles é que [`React.Component`](#reactcomponent) não implementa [`shouldComponentUpdate()`](/docs/react-component.html#shouldcomponentupdate), enquanto `React.PureComponent` a implementa com uma comparação superficial de props e state.

Reviewer: ```suggestion
`React.PureComponent` é similar a [`React.Component`](#reactcomponent). A diferença entre eles é que o [`React.Component`](#reactcomponent) não implementa o  [`shouldComponentUpdate()`](/docs/react-component.html#shouldcomponentupdate), enquanto o `React.PureComponent` a implementa com uma comparação superficial de props e state.
```

Se o método `render()` do seu componente React renderiza o mesmo resultado dados os mesmos props e state, você pode usar `React.PureComponent` para um aumento no desempenho em alguns casos.

> Nota
>

> > O método `shouldComponentUpdate()` de `React.PureComponent` compara os objetos apenas superficialmente. Se eles contiverem estruturas de dados complexas, isto pode causar falso-negativos para diferenças mais profundas. Estenda `PureComponent` quando você espera possuir props e state simples, ou então use [`forceUpdate()`](/docs/react-component.html#forceupdate) quando você souber que ocorreram mudanças profundas na estrutura de dados.

Reviewer: ```suggestion
> O método `shouldComponentUpdate()` do `React.PureComponent` compara os objetos apenas superficialmente. Se eles contiverem estruturas de dados complexas, isto pode causar falso-negativos para diferenças mais profundas. Estenda `PureComponent` quando você espera possuir props e state simples, ou então use [`forceUpdate()`](/docs/react-component.html#forceupdate) quando você souber que ocorreram mudanças profundas na estrutura de dados.
```

>

> > Além disso, o método `shouldComponentUpdate()` de `React.PureComponent` pula atualizações de prop para toda a subárvore do componente. Esteja certo de que todos seus componentes filho são também são "puros".

Reviewer: ```suggestion
> Além disso, o método `shouldComponentUpdate()` do `React.PureComponent` pula atualizações de prop para toda a subárvore do componente. Esteja certo de que todos seus componentes que descendem dele também são "puros".
```

* * *

### `React.memo` {#reactmemo}

```javascript
const MyComponent = React.memo(function MyComponent(props) {
  /* renderize usando props */
});
```

> `React.memo` é um *[higher order component](/docs/higher-order-components.html)*. É similar a [`React.PureComponent`](#reactpurecomponent), mas para *function components* ao invés de classes.

Reviewer: ```suggestion
`O React.memo` é um *[higher order component](/docs/higher-order-components.html)*. É similar a [`React.PureComponent`](#reactpurecomponent), mas para *function components* ao invés de classes.
```

Se seu *function component* renderiza o mesmo resultado dados os mesmos props, você pode envolver nele uma chamada para `React.memo` para um aumento no desempenho em alguns casos, através da memoização do resultado. Isto significa que o React vai pular a renderização do componente e reutilizar o último resultado renderizado.

Por padrão, ele irá comparar apenas superficialmente os objetos nos props. Se você quiser controle sob a comparação, você também pode prover uma função customizada de comparação como segundo argumento.

```javascript
function MyComponent(props) {
  /* renderize usando props */
}
function areEqual(prevProps, nextProps) {
  /*

>   retorne true se passar nextProps renderizaria o mesmo

Reviewer: I know it's this way in the original version but we should add a dot after `nextProps` to make the reading clearer. what do you think?

Author: Totally agree.

Author: Hmm, after giving a second thought, I'm not so sure on what to do here.

I'm committing with this message, if you disagree we can come up with a better one:

> se prevProps e nextProps renderizam o mesmo resultado, retorne true.
> caso contrário, retorne false.

  resultado se passasse prevProps,
  do contrário, retorne false
  */
}
export default React.memo(MyComponent, areEqual);
```

> Este método somente existe como uma **[otimização de performance](/docs/optimizing-performance.html).** Não conte com ele para "prevenir" uma renderização, pois isso pode levar a *bugs*.

Reviewer: ```suggestion
Este método existe somente como uma **[otimização de performance](/docs/optimizing-performance.html).** Não conte com ele para "prevenir" uma renderização, pois isso pode levar a *bugs*.
```

)
```

> Cria e retorna um novo [elemento React](/docs/rendering-elements.html) do tipo dado. O argumento `type` pode ser uma *string* contendo o *tag name* (como, por exemplo, `'div'` ou `'span'`), um [componente React](/docs/components-and-props.html) (uma classe ou uma função), ou um [React *fragment*](#reactfragment).

Reviewer: ```suggestion
Cria e retorna um novo [elemento React](/docs/rendering-elements.html) do tipo determinado. O argumento `type` pode ser uma *string* contendo a *tag name* (como, por exemplo, `'div'` ou `'span'`), um [componente React](/docs/components-and-props.html) (uma classe ou uma função), ou um [React *fragment*](#reactfragment).
```

> Código escrito utilizando [JSX](/docs/introducing-jsx.html) será convertido para utilizar `React.createElement()`. Você tipicamente não invocará `React.createElement()` diretamente se você está usando JSX. Veja [React sem JSX](/docs/react-without-jsx.html) para aprender mais.

Reviewer: ```suggestion
Código escrito utilizando [JSX](/docs/introducing-jsx.html) será convertido para utilizar `React.createElement()`. Você tipicamente não invocará `React.createElement()` diretamente se você estiver usando JSX. Veja [React sem JSX](/docs/react-without-jsx.html) para aprender mais.
```

)
```

> Clona e retorna um novo elemento React usando `element` como ponto de partida. O elemento resultante terá os props do elemento original, com os novos props mesclados superficialmente. Novos elementos filho substituirão os existentes. `key` e `ref` do elemento original serão preservados.

Reviewer: ```suggestion
Clona e retorna um novo elemento React usando `element` como ponto de partida. O elemento resultante terá os props do elemento original, com os novos props mesclados superficialmente. Novos elementos filhos substituirão os existentes. `key` e `ref` do elemento original serão preservados.
```

`React.cloneElement()` é quase equivalente a:

```js
<element.type {...element.props} {...props}>{children}</element.type>
```

> No entanto, ele também preserva `ref`s. Isto significa que se você possui um elemento filho com um `ref` nele, você não o roubará acidentalmente do seu antepassado. Você terá o mesmo `ref` ligado ao seu novo elemento.

Reviewer: ```suggestion
No entanto, ele também preserva `ref`s. Isto significa que se você possui um elemento filho com um `ref` nele, você não o roubará acidentalmente do seu antecessor. Você terá o mesmo `ref` ligado ao seu novo elemento.
```

```javascript
React.createFactory(type)
```

> Retorna uma função que produz elementos React de um dado tipo. Assim como em [`React.createElement()`](#createElement), o argumento `type` pode ser uma *string* contendo o *tag name* (como, por exemplo, `'div'` ou `'span'`), um [componente React](/docs/components-and-props.html) (uma classe ou uma função), ou um [React *fragment*](#reactfragment).

Reviewer: ```suggestion
Retorna uma função que produz elementos React de um dado tipo. Assim como em [`React.createElement()`](#createElement), o argumento `type` pode ser uma *string* contendo a *tag name* (como, por exemplo, `'div'` ou `'span'`), um [componente React](/docs/components-and-props.html) (uma classe ou uma função), ou um [React *fragment*](#reactfragment).
```

Author: Here, I would change "de um dado tipo" to "de um determinado tipo" aswell.

Este *helper* é considerado legado, e nós encorajamos você a utilizar JSX ou `React.createElement()` diretamente como alternativa.

> Você tipicamente não invocará `React.createFactory()` diretamente se estiver utilizando JSX. Veja [React sem JSX](/docs/react-without-jsx.html) para aprender mais.

Reviewer: ```suggestion
Em geral você não invocará `React.createFactory()` diretamente se estiver utilizando JSX. Veja [React sem JSX](/docs/react-without-jsx.html) para aprender mais.
```

#### `React.Children.map` {#reactchildrenmap}

```javascript
React.Children.map(children, function[(thisArg)])
```

Invoca uma função em cada elemento filho imediato contido em `children` com `this` definido para `thisArg`. Se `children` for um *array*, a função sará chamada para cada filho no *array*. Se `children` for `null` ou `undefined`, este método retornará `null` ou `undefined` ao invés de um *array*.

> Nota
>
> Se `children` for um `Fragment` ele será tratado como um elemento filho único.

#### `React.Children.forEach` {#reactchildrenforeach}

```javascript
React.Children.forEach(children, function[(thisArg)])
```

Igual a [`React.Children.map()`](#reactchildrenmap), mas não retorna um *array*.

#### `React.Children.count` {#reactchildrencount}

```javascript
React.Children.count(children)
```

Retorna o número total de componentes em `children`, igual ao número de vezes que o *callback* passado para `map` ou `forEach` seria invocado.

#### `React.Children.only` {#reactchildrenonly}

```javascript
React.Children.only(children)
```

Verifica que `children` possui apenas um elemento filho (um elemento React) e o retorna. Caso contrário, este método lança um erro.

> Nota
>

> > `React.Children.only()` não aceita o valor retornado de [`React.Children.map()`](#reactchildrenmap) pois este é um array ao invés de um elemento React.

Reviewer: ```suggestion
> O `React.Children.only()` não aceita o valor retornado de [`React.Children.map()`](#reactchildrenmap) pois este é um array ao invés de um elemento React.
```

}
```

Você também pode usar ele com a forma abreviada `<></>`. Para mais informações, veja [React v16.2.0: Suporte Melhorado para *Fragments*](/blog/2017/11/28/react-v16.2.0-fragment-support.html).

### `React.createRef` {#reactcreateref}

> `React.createRef` cria um [`ref`](/docs/refs-and-the-dom.html) que pode ser anexado a elementos React via atributo `ref`.

Reviewer: ```suggestion
`React.createRef` cria uma [`ref`](/docs/refs-and-the-dom.html) que pode ser anexada a elementos React através do atributo `ref`.
```

* [Encaminhando *refs* para componentes DOM](/docs/forwarding-refs.html#forwarding-refs-to-dom-components)
* [Encaminhando *refs* em *higher-order-components*](/docs/forwarding-refs.html#forwarding-refs-in-higher-order-components)

`React.forwardRef` aceita uma função de renderização como argumento. React chamará esta função com `props` e `ref` como seus dois argumentos. Esta função deve retornar um React *node*.

`embed:reference-react-forward-ref.js`

No exemplo acima, React passa o `ref` dado para o elemento `<FancyButton ref={ref}>` como o segundo argumento para a função de renderização dentro da chamada `React.forwardRef`.

Como resultado, após React anexar o `ref`, `ref.current` irá apontar diretamente para a instância do elemento DOM `<button>`

Para mais informações, veja [encaminhando *refs*](/docs/forwarding-refs.html).

### `React.lazy` {#reactlazy}

`React.lazy()` permite que você defina um componente que é carregado dinamicamente. Isto ajuda a reduzir o tamanho do *bundle*, retardando o carregamento de componentes que não são utilizados durante a renderização inicial.

> Você pode aprender como utilizar isto em nossa [documentação de *code splitting*](/docs/code-splitting.html#reactlazy). Você pode também querer ver [este artigo](https://medium.com/@pomber/lazy-loading-and-preloading-components-in-react-16-6-804de091c82d) explicando como utilizar em mais detalhe.

Reviewer: ```suggestion
Você pode aprender como utilizar isto em nossa [documentação de *code splitting*](/docs/code-splitting.html#reactlazy). Você pode também querer ver [este artigo](https://medium.com/@pomber/lazy-loading-and-preloading-components-in-react-16-6-804de091c82d) explicando como utilizar mais detalhadamente.
```

```js
// Este componente é carregado dinamicamente
const SomeComponent = React.lazy(() => import('./SomeComponent'));
```

Note que renderizar componentes `lazy` requer que exista um componente `<React.Suspense>` num nível mais alto da árvore de renderização. É assim que você especifica um indicador de carregamento.

> Nota
>

> > Usar `React.lazy` com *import* dinâmico requer que `Promises` estejam disponíveis no ambiente JS. Isto requer um *polyfill* em IE11 e abaixo.

Reviewer: ```suggestion
> Usar `React.lazy` com *import* dinâmico requer que `Promises` estejam disponíveis no ambiente JS. Isto requer um *polyfill* no IE11 e suas versōes anteriores.
```

### `React.Suspense` {#reactsuspense}

> `React.Suspense` permite que você especifique o indicador de carregamento em caso de alguns componentes abaixo na árvore ainda não estarem prontos para renderizar. Atualmente, componentes de carregamento *lazy* são o **único** caso de uso suportado por `<React.Suspense>`:

Reviewer: ```suggestion
`React.Suspense` permite que você especifique o indicador de carregamento em caso de alguns componentes abaixo na árvore ainda não estarem prontos para renderizar. Atualmente, componentes de carregamento *lazy* são a **única** finalidade que o `<React.Suspense>` presta suporte:
```

}
```

Isto está documentado em nosso [guia para *code splitting*](/docs/code-splitting.html#reactlazy). Note que componentes `lazy` podem estar em níveis profundos dentro da árvore de `Suspense` -- ele não precisa envolver cada um deles. A melhor prática é colocar `<Suspense>` onde você quer ver um indicador de carregamento, mas utilizar `lazy()` onde você quiser realizar *code splitting*.

> Enquanto isto ainda não é suportado, no futuro nós planejamos permitir que `Suspense` lide com mais cenários como busca de dados. Você pode ler sobre isso em [nosso *roadmap*](/blog/2018/11/27/react-16-roadmap.html).

Reviewer: ```suggestion
Enquanto o React não presta suporte a isto, no futuro nós planejamos permitir que `Suspense` lide com mais cenários como busca de dados. Você pode ler sobre isso em [nosso *roadmap*](/blog/2018/11/27/react-16-roadmap.html).
```

> Nota
>

> > `React.lazy()` e `<React.Suspense>` ainda não são suportados por `ReactDOMServer`. Esta é uma limitação conhecida que será resolvida futuramente.

Reviewer: ```suggestion
> `React.lazy()` e `<React.Suspense>` ainda não tem suporte através do `ReactDOMServer`. Esta é uma limitação conhecida que será resolvida futuramente.
```
